第一部分 
话说一天逍遥哥哥梦到自己和罗刹鬼婆大战，之后战败。。。 
哇～～～作恶多端的罗刹鬼婆，既然落在你的手里，要杀要剐不用多说。 
之后被婶婶敲醒，发现是一场梦。 
新玩家注意了，仙剑游戏里到处都是宝，随便一个角落都要搜刮一下，一点也不能落下。 
这时走出房门，会遇到三个苗人，剧情就不多说了。接下来从楼梯走下去，婶婶说让逍遥哥哥赶走门口的醉汉，可是醉汉却一定要酒。 
先不要管他（活活，貌似应该注意礼貌，毕竟那是师父呀。。。），到厨房去把酒菜拿给楼上有两个人的房间里，客人嫌酒太难喝了，逍遥哥哥把酒收起来,拿给楼下的醉汉,那人本来答应喝一口,但是竟然把酒全喝完了,为了表示歉意就答应传授逍遥哥哥武功。 
这时候婶婶在厨房叫逍遥哥哥，吓了一跳，还以为是被发现了，呼。。。还好不是。婶婶拿 50 元叫逍遥哥哥去买虾,於是出门去探险啦! 

出去之后可以先和村民说话，遇到秀兰她会说要给逍遥哥哥一样东西，之后再和香兰说话，再回来和秀兰说话时，她就会送给逍遥哥哥一双布靴。然后来到菜市场，在菜市场可以买到水果，一个屋子里面可以买到装备。到一个挂着鱼的摊子和摊主交谈，得知原来最近海上风浪大,船都不出海了,所以买不到虾了,再去和码头的两个人谈话，之后返回，在村口香兰说婶婶病倒了，回到客栈一楼婶婶的房间。 

和小虎交谈后，逍遥哥哥决定去仙灵岛为婶婶求药（好感动。。。），在门口遇到一个大胖子苗人，给了逍遥哥哥一把破天锤，又骗他吃了忘忧散。 
到码头找那个年轻的船夫张四，坐船到仙灵岛。（到了以后和张四说三次话可以得到行军丹。） 
这样，就来到了仙剑第一个练级的地方。个人认为，如果不用修改器的话，每次遇到小妖物都最好转两圈多打几次，这样到后面就不会因为等级太低而经常挂掉。 

在仙灵岛上，我们将会遇到仙剑的第一个迷宫。 
在这个迷宫里的任务是找到六个石像，用破天锤打碎。 
这个迷宫很简单，只要把每个漂浮物都踩一遍也就差不多了。全都打碎以后回到起点，就可以从出现的路上走过去。 

在岛上发现有仙女在洗澡。。。。（鼻血三分钟，请等待。。。） 
之后跟着灵儿进水月宫，取药后在出门时遇到姥姥。姥姥让逍遥哥哥和灵儿成亲（怎么我就遇不到这么好的事呢。。。），一夜过后。。。。。。。。。 

第二天早上回到余杭镇，把紫金丹给婶婶服用后，之前忘忧散的药效发作（注意，是忘忧散，不是电视剧说的什么忘忧虫还是忘忧蛊的。），  
逍遥哥哥忘记了仙灵岛上发生的一切。 
半夜醒来后想起和醉道士有约，便起身赶往十里坡，出门时有几个苗人在说一些奇怪的话，说什么呢？不知道，逍遥哥哥忘记了。。。（这里是仙剑第二个练级的地方，小怪物很多，要多打一打。） 
在这里有一个支线情节，就是到了秀兰家，得知丁伯伯气喘病发作，便去找洪大夫来帮忙。 
来到山神庙和醉道士酒仙剑学得了一招御剑术，出了山神庙发现天已经亮了。 
回到家，婶婶说逍遥哥哥的房间被占了，所以从一楼的密道上去，打开屋内的麻袋，发现里面有一位漂亮的小姑娘，（是谁呢？8认识，8认识，就是挺好看的。。。）打赢苗人以后和灵儿回到仙灵岛。 

到了仙灵岛以后发现岛上的人全都挂了，好惨啊。。。 
姥姥把灵儿托付给逍遥哥哥（- -!话外音<逍遥哥哥>：我又不认识她，关我什么事。。。） 
之后再回到余杭镇，又遇到几个讨厌的苗人，打败他们以后有一段剧情，具体是什么自己看吧，挺有意思的。 
第二天早上，婶婶说让逍遥哥哥送灵儿去苗疆，并交给逍遥哥哥一个包袱，从里面可以学到飞龙探云手和冰心决，这个飞龙探云手可是个宝啊，以后的生活可就靠它了。 
出门后，逍遥哥哥大呼一声：哈哈哈哈哈！我自由了！！！ 

至此，第一部分结束。 

Q：我怎么把酒拿给醉道士喝？ 
A：按ESC键，调出菜单，选择“使用——桂花酒”，或者使用快捷键“E”也可以。 

Q：哪个摊子是卖虾的？ 
A：貌似是挂着鱼的那个，胖胖的女摊主。实在不好找就挨个交谈一下。 

Q：我走到那个桥上时被一股奇怪的力量挡了出来是怎么回事？ 
A：再往前走一些，看完灵儿洗澡就好了。 

Q：我半夜从房间出去，可是总是被婶婶叫住，怎么办？ 
A：从房间的密道走就可以了。 

Q：怎么爬上密道的绳子啊？ 
A：按空格或回车就可以了，调查也同样。 

Q：那个大胖子苗人怎么这么难打啊？ 
A：在十里坡里打蜜蜂会得到蜂巢，多扔几个就好了。



第二部分 
来到菜市场，在码头的北方坐船到苏州。（好像是北，我有点不分东南西北。。。） 
一到苏州城外就看到一个蛮横不讲理的丫头在打自己家的下人，具体剧情不说了，总之这个是月如，和她打的时候要注意先用飞龙探云手多K点钱，毕竟是有钱人家的大小姐嘛，不拿白不拿。。。 
后来逍遥哥哥被月如砍了一剑，灵儿用还魂咒救活了逍遥哥哥，此时灵儿学会新法术——还魂咒。 
这一段剧情过后走进苏州城，先去几个店里逛一逛，该当的，该买的都置办齐了。 
走进客栈，从一楼左面的门进去，和里面的人打架，救出刘晋元。 

第二天早上叫灵儿起床，一起去林家堡看比武招亲（还是参加比武招亲？逍遥哥哥自己也不知道。。。） 
在比武招亲的擂台上，发现原来要招亲的大小姐就是先前的那个蛮千金，逍遥哥哥一时气不过，就上的擂台去打架（继续K钱啊。。。），结果就给打赢了。没办法，只能留在林家听候“发落”。 
在林家堡先从房间出来，走到对面的西厢房，和灵儿对话后走出去，再去后花园和月如对话，之后有人告诉逍遥哥哥去大厅找林老爷（她们叫逍遥哥哥姑爷。。。哈哈哈。。。好好玩。。。）和众人对话后有人说西厢房发现妖怪，到了西厢房门外和月如对话后一起走进去，看见一“蛇妖”。“蛇妖”打破了墙逃跑了，逍遥哥哥追了出去，此时月如也跟了出去。 
二人来到隐龙窟，经过一段很长的迷宫，遇到了蛇妖男，打败他以后走进蛇妖洞。洞里有好多宝贝，先尽情地拿。拿完之后去打狐妖女，打完后才发现灵儿并不在洞中。得到石钥匙，打开石门出去。 

出来之后来到一个村庄，一直走到北边，有一条很窄的路，可以到韩医仙家，同时找到了灵儿。 
韩医仙让逍遥哥哥去找一些药，逍遥哥哥和月如分工。此时需要去找银杏子，鹿茸和鲤鱼的肝。 
银杏子在韩医仙家的后面就可以摘到，摘完后从那条窄路出去，在一户人家里可以借到钓鱼竿，在河边可以钓到鱼。沿着原路走出村子时，可以在郊外的路上找到一个捕兽夹，找到鹿以后把捕兽夹放在鹿常会踩到的地方，再追着它踩过去，就可以抓到了（你好毒，你好毒，你好毒毒毒毒毒。。。） 
三种药材都找齐后，回到韩医仙家，把药材交给门口的煎药童子（貌似那个童子是叫阿宝。。。汗。。。），把药拿给灵儿服用，然后三人共同前往玉佛寺。 
走过西面的小桥，会看到两条岔路，左面的一条能向鬼阴山，右面的一条还会分出两条路，一是通往玉佛寺，一是通往黑水镇。 
在玉佛寺发生一些剧情后打败那里的住持，得到玉佛珠（注意了，这个玉佛珠小石头的声音是游游扮演的，敬请期待。。。），把玉佛珠装备在灵儿身上，前往黑水镇。 
在黑水镇一直往里走，走到乱葬岗，（具体怎么走实在说不清了，就这么转吧） 
从发光的入口进去，走过将军墓的迷宫。（这个迷宫如果是DOS或是98版只要绕就好了，如果是新仙剑的话请参阅一会列出来的新仙剑地图。） 
打完将军以后就会陷入另一个迷宫。在迷宫的尽头打败赤鬼王，然后用土灵珠或引路蜂返回黑水镇。 
回到村子后听说韩梦慈被抓了，于是大家又动身前往鬼阴山去救人。 
在鬼阴坛和石长老交手后战败，灵儿跟着石长老他们走了。 

至此第二部分结束。 
Q：隐龙窟那扇门怎么过不去？ 
A：打完狐妖女后用石钥匙开。 

Q：林月如家的后花园在哪里？ 
A：出了逍遥所在的屋子,一直往下走,灵儿在最左下角的那个屋子里。后花园就是西厢房外面的一小片地方,月如就在那个很小的几棵树旁边。 

Q：玉佛寺，黑水镇，鬼阴山在哪里？ 
A：走过西面的小桥，会看到两条岔路，左面的一条能向鬼阴山，右面的一条还会分出两条路，一是通往玉佛寺，一是通往黑水镇。 

Q：我走到将军墓的入口怎么进不去？ 
A：把玉佛珠装在灵儿身上就能进去了。 

Q：鬼阴山怎么走？ 
A：1.打苗人，进洞，使用土灵珠，下，左，岔路，上，左  
，上，上，岔路，上，岔路，左，进洞。  
2.左，上，岔路，左，上，右，上，岔路，左，岔路，  
上，左，下，岔路，下，右，出洞。  
3.下，右，下，左，进洞，左，下，左，下，左，岔路  
，上，左，上，右，出洞，上，左，上，岔路，上，  
右，上，岔路，左，下，左，岔路，上，岔路，左，  
上，进洞  
4.上，左，上，右，上，左，岔路，下，左，下，岔路  
，左，上，左，上，右，上，岔路，右，上，左，上  
，上，左，上，左，下，右，下，左，岔路，左，进  
门，左，上，岔路，上，左，上，找梦慈



第三部分 
走出鬼阴坛后来到扬州城，听说那时最近闹贼，只许进不许出。 
来到客栈，掌柜的说只有一个房间了。。。。。。 
半夜女飞贼出来，逍遥哥哥和月如追了出去。从当时女飞贼旁边的那个门出去，走到屋顶迷宫的尽头，追到女飞贼。女飞贼丢下包袱逃跑了。 
拿着包袱回客栈交给古董商，古董商却说少了一样，要去报官（。。。好心没好报） 
外出往北边过桥右边与三姑六婆交谈得知寡妇家有密门，到了寡妇家，就是那个门口挂灯笼的人家。进去与寡妇谈话,月如吃醋跑走了,从客栈的房间上屋顶追回月如,再返回进入井中,找到金葫芦被官差抓走，被审问时遭到毒打（这个时候各位看官注意了，打一次就招吧，不招的话就会不停打，可怜的逍遥哥哥啊。。。） 
走出衙门后再来到寡妇家，找到一个可以踩的机关，再次进入井底迷宫。在迷宫的尽头找到女飞贼（就是那个寡妇），送官交差喽。 

解决事件之后出扬州城，往北走,在路上遇到秀才,他想雇你当保镖，答应他可得到 1000 元,在凉亭外遇到剑圣（这个老头子。。。）老头子说之灾,秀才被吓跑了,走到半山腰发现中剧毒死亡的古董商,调查可得一布包。 
走到最上面遇到柳媚娘,跟著她进山洞,没想到被轰出来,走出来後不甘心,又进去,柳媚娘变成金蟾鬼母,又带了一只蛤蟆精（蛤蟆精是男是女有待考证。。。）,打败他们后调查蛤蟆精可得五毒珠,走进后面的山洞(右边都是宝箱,左边可出山洞)出来后看到一间客栈,进去休息一下。 

在客栈里逍遥哥哥和月如会被盖罗娇迷倒，在观赏过一段精彩的战争后（众人曰：好铁石心肠的游游啊。。。），救醒盖罗娇，得知灵儿被剑圣带走了，逍遥哥哥和月如继续赶路。 
在接下来的地方和船家谈话，之后云姨出现，大家一起来到尚书府。 
在尚书府得知晋元身染重病，看望晋元后走出尚书府，尚书府对面有一户人家，把古董商的包袱交给那户人家里的人，就可以得到紫金葫芦，并学到灵葫咒。 
在怡红院的右方有一个乞丐，他会向逍遥哥哥要他身上一半的钱，太狠了，但是不给他钱剧情又进行不下去，所以就先花的差不多了再去找他。 
和乞丐交谈后会俾女来让逍遥哥哥和月如回去，原来是林天南追来了。 
林天南要求和逍遥哥哥过招，这一场不用打，只要补血就可以了。 
打完后林天南终于服老了，独自离去。。。 
这件事结束后到晋元房间，发现那两口子吵起来了。。。 
叫醒晋元后，在后花园里云姨拜托逍遥哥哥和月如就请道士作法。（可以向云姨要三次钱，前两次都花掉，然后再来要第三次。） 
在客栈的二楼可以请到道士，只可惜这个道士是个骗子，最后还被吓跑了。 
走出尚书府后，在门口的水里看到一具“尸体”，捞上来之后发现那是酒剑仙。（又喝多了。。。无语。。。） 
酒剑仙说让逍遥去找蜡烛、符纸、檀香和酒来作法。 
在二楼云姨的房间可以找前三样东西，酒在客栈可以买到。 
把东西交给酒剑仙以后，酒剑仙在作法中途。。。汗。。。睡着了。。。 
月如生气地走到后花园，逍遥哥哥也追了过去，和彩依交战。 
彩依逃跑后逍遥哥哥和月如一起追出去，原先被蜘蛛网挡住的那一部分已经可以走了。 
走过黑蜘蛛森林迷宫，最后遇到毒娘子，交战。在即将战败时酒剑仙出现，杀死毒娘子。 
事件结束后逍遥哥哥和月如跟着酒仙剑来到了蜀山。 

至此第三部分结束。 

Q：蜡烛、符纸和檀香在哪里？ 
A：尚书府大厅后面有楼梯，上二楼，在云姨的房间里。 

PS：这段感觉挺简单的，没有什么可问的。。。





第四部分 
在蜀山先和剑圣交谈，之后到侧面的房间，发现了玉佛珠，得知灵儿被关在锁妖塔。 
逍遥哥哥气急败坏地一定要进锁妖塔救灵儿出来，酒剑仙见无法说服他，只好让逍遥哥哥进塔救人。 
此时可学会酒神咒，但是这个招式只能用九次，而且每次用完后MP都会归零，所以一定要慎用。 
通过铁链迷宫走到锁妖塔外，八卦图代表的是传送点，每个传送点都会把人物带到另外一个地方。 
在锁妖塔里会遇到的事件： 
姜清前辈的事件（也不是很难打） 
天鬼皇事件（败了剧情也会继续下去） 
沉思鬼事件（这个需要去找书中仙，让书中仙解答他的问题） 
最后在锁妖塔的剑柱上找到灵儿，一段回忆过后，打败镇狱冥王，走到右方，潜入化妖水，打败七条龙，锁妖塔倒塌。 

逍遥哥哥醒来后，发现灵儿昏迷，月如已经不在人世。 
先在圣姑家把该拿的东西拿齐了，走出去，在一棵树上摘到两串香蕉，过了桥以后从左面的树洞进入神木林迷宫。 
如果遇到小猴子，就给它香蕉。遇到两次小猴子以后就差不多把迷宫走通了。 
在迷宫的尽头打败金翅凤凰，凤凰蛋被阿奴抢走。 
逍遥哥哥和阿奴一起走进神林树洞。 
在树洞里拿过宝贝之后从另一侧的机关走出去，此时有一支线情节，就是桃源村。 
这个桃源村一定要在灵儿加入队伍以前去，否则此支线情节会关闭，并会出现非常诡异的现象。。。 
在桃源村里打败木道人，之后得到村长送的寿葫芦。用土灵珠离开桃源村，从右边的树洞进入白苗部落。 
在白苗部落的左上方找到阿奴的娘亲（就是白苗族长，不是什么圣姑师父南蛮妈妈的。。。），交谈后阿奴说有办法进麒麟洞了。入口就在右方，有一户门口有好多鸡的人家再向里走就到了。 
在火麒麟洞里打败火麒麟得到麒麟角，再到神殿去拜祭女娲娘娘OTZ。。。回到十年前。。。 
一开始遇到一个人带著一小孩,打败二名士兵解救他们,再打败拥来的三名士兵,逍遥哥哥为了不被黑苗人暴打，就换上了他们的衣服，到王宫集合。原来这里发生了政变,到王宫右方的牢房与巫后娘娘谈话,她需要天蛇仗,进大殿中间的门可通往地下室,进去以后跟石长老说完口令后可通过，（最近传出了石长老和巫后绯闻，汗一下。。。），进去找到天蛇仗,回去拿给娘娘，巫后娘娘被逼现出原形，只好水遁。。。 水中遇到合体兽，用雷系法术可以轻易打败它,但要逃快一点,不然再遇上还要再打一次！ 
走过水底迷宫后在出口被巫后娘娘施法来到岸上，最后来到十里坡的山神庙，看到了十年前的小逍遥，在山神庙里和十年前的姥姥对话后来到菜市场的码头，把手绢交给码头的商人。 
在山神庙下面的一条小路尽头可以找到一个小箱子，水灵珠居然就在箱子里！这时候小逍遥出现，要求用木剑来换。 
如果木剑之前不小心当掉了，可以去菜市场再买一把。 
得到水灵珠后回到现实。 

至此第四部分结束。 
Q：书中仙在哪里能找到.他附近有什么特征? 
A：到往血池里下的那一曾会碰到一个沉思鬼,和他说完话,就去找书中仙。从最右边的道路一直往上。左拐一下进去那个门,书仙就在里面。(会看到一本书的模样) 

Q：七条龙怎么打？ 
A：锁妖塔里的7条龙可是各有各的弱点。第一条风龙你让灵儿用泰山压顶，若没链成，就用地裂天崩。中间还有雷龙，用风卷残云。冰龙用天雷破。还有三条是放毒气的，放炼狱爪的，放灭绝一击的（有点像一阳指）这三条没有什么特别针对的法术，暂且你就用风雪冰天，那个用炼狱爪的也可以用三昧真火 。最后一条是火龙，当然还是风雪冰天了！至于逍遥就就是天剑，月如斩龙决，注意给月如及时补充内力。 

Q：进桃源村时被雾气档住，怎么办？ 
A：用风灵珠驱散雾气。 

Q：木道人怎么打？  
A：因为他放的那个大钟太厉害了，注意加血，要保持在300以上。建议用乾坤一掷  

Q：打完木道人之后要去哪找火麒麟？  
A：打完木道人进大理城,火麒麟在麒麟洞内.大致位置在进城后又上角,那有个房子前面很多小鸡。然后往上走就行了,注意,进麒麟洞前要去白苗族长那里一趟,白苗族长在进城后一直往左走。 

Q：金蚕王在哪里买？ 
A：金蚕王大理城有卖的.进了城往右拐,走一点会看见一个小屋,里面卖的全是药材。





第五部分 
逍遥哥哥和阿奴回到圣姑家，把找到的东西交给圣姑，数月后。。。。。。 
圣姑让逍遥哥哥去试炼窟找36只傀儡虫。 
试炼窟是一个比较大型的迷宫，在底层的女娲遗迹可以学到五神，并可得到一些宝物，也可以不走到尽头，只要打妖怪，凑齐36个傀儡虫就可以。 

得到傀儡虫后再次回到圣姑家，回到白苗部落。此时黑、白苗已经开战。在神殿拜祭OTZ后从右侧一条绿色的路可走到祭坛。在碑文上使用圣灵珠，并在之后出现的台子上使用五灵珠完成求雨。 
此时白苗族人开始庆祝，却突然从地下出现一妖物。 
逍遥哥哥、灵儿、阿奴一共从裂缝追过去，来到本游戏的最后一个迷宫：无底深渊。 
经过迷宫最后来到黑苗南绍王宫，在大殿依次打败守卫、假国王，最后走出大殿打败拜月，游戏结束。 


水兽复活浪滔天，捐躯只为除妖患。香魂一缕随风散，芳容几时入梦还？ 
愿君莫忘旧缠绵，来世再续前生缘。细烽长路多情恋，难忆当时几悲欢。 
天若有情天亦老，月如无恨月常圆，仗剑江湖梦已远，浪漫唯有奇侠传。 

Q：女蜗遗迹到了那第二堵墙怎么走过去? 
A：进到女娲遗迹,先一直往下走,到宽敞的地方向右走,也就是第一道墙,之后一直往上走,其中有一块墙也可穿过。得到魅影神靴和一个浮漂。走到最下面使用浮漂,接下来就和走仙灵岛的一样了。 

Q：最后一曾试炼窟怎么才能进女娲墓？  
A：最后一层，找三个连续的次元门，并且中间那个旁边有个红毯子，进中间这个就没错了。 

Q：放五颗灵珠时的顺序是什么啊？ 
A：从左下-左上-右上-右下-中间。依次是风、火、雷、土、水。 

Q：拜月怎么打？ 
A：。。。。。。个人建议，先用隐蛊隐身，然后用酒神和乾坤一掷狂打就好了。 

